Nyt uutisia helpolla suomen
kielellä, hyvää päivää.
Ensin lakkouutinen.
Monissa yksityisissä päiväkodeissa
on alkanut lakko.
Lakko alkoi viime yönä -
200 yksityisessä päiväkodissa
Helsingin ja Turun seuduilla.
Lakot koskettavat yli 10 000 lasta.
Lisäksi lakko alkoi noin
20 lastensuojeluyksikössä.
Monissa yksityisissä päiväkodeissa
on alkanut lakko.
Huomenna lakot laajenevat -
vanhusten ja vammaisten
palveluasumiseen -
Helsingin ja Turun seuduilla.
Lakoilla halutaan
vauhdittaa neuvotteluja -
yksityisen sosiaalialan
työehtosopimuksesta.
Sitten asiaa terveydestä.
Suomalaiset sairastavat
eri tavoin eri puolilla maata, -
kertoo uusi
kansallinen terveysindeksi.
Terveimmät ihmiset asuvat -
Ahvenanmaalla, Pohjanmaalla,
Uudellamaalla ja Helsingissä.
Eniten sairauksia on ihmisillä -
Pohjois-Savossa ja
Pohjois-Karjalassa.
Suomalaiset sairastavat
eri tavoin eri puolilla maata.
Alueellisiin eroihin
vaikuttavat esimerkiksi -
elintavat, taloudellinen tilanne,
koulutus, perintötekijät -
ja se kuinka hyvin ihminen saa
terveyspalveluita.
Lopuksi kerromme
uudesta kirjasta.
Presidentin puoliso,
rouva Jenni Haukio -
on kirjoittanut kirjan.
Kirja on muistelmateos, jossa
rouva Haukio kertoo, -
millaista on
presidentin puolison elämä.
Hän kertoo esimerkiksi -
vierailuista kotimaassa
ja ulkomailla -
ja ihmisistä,
joita hän on tavannut.
Sen sijaan perheestä tai
yksityiselämästä hän ei kerro.
Presidentin puoliso,
rouva Jenni Haukio -
on kirjoittanut muistelmat.
Kirja kiinnostaa suomalaisia.
Kirjan kustantaja WSOY kertoo, -
että ensimmäinen painos
on jo myyty loppuun.
Vielä sääennuste.
Sää kylmenee koko maassa.
Huomenna Lapissa sataa monin
paikoin räntää tai vettä, -
etelässä tulee sadekuuroja.
Tuuli on puuskaista.
Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.
Näkemiin.